Datenschutzerklärung
Desktop-Anwendung "All-In-One"
Stand 23.02.2021


Desktop-Anwendung

Mit der Desktop-Anwendung "All-In-One" möchte ich die alltägliche Arbeit von Mitarbeiter(inne)n in Einrichtungen und Diensten der Wohnungslosenhilfe erleichtern.

Die Anwendung besteht aus einer Benutzeroberfläche, die auf dem PC oder Notebook des Nutzers installiert wird und aus einer Datenbank, die auf dem Server der jeweiligen Einrichtungen / Dienste oder in einer Cloud eingerichtet werden kann. 
Die jeweigen Einrichtungen / Dienste können selbst einen Cloud-Anbieter auswählen, welcher den Datenschutz beachtet und Rechenzentren in Deutschland betreibt.


Entwicklung

Die Desktop-Anwendung befindet sich in der Entwicklung. Ich plane, sie bis circa 2025 fertig zu stellen. Während dem Entwickeln und Testen trage ich nur Beispieldaten ein. Die Datenschutzerklärung habe ich erstellt, weil für die Veröffentlichung im Microsoft Store eine Datenschutzerklärung notwendig ist.


Personenbezogene Daten

Ich nehme den Schutz personenbezogener Daten sehr ernst. 

In der Anwendung werden personenbezogene Daten von Nutzer(inne)n verarbeitet, die für das Funktionieren der Anwendung erforderlich sind.
- Microsoft-Windows-Benutzername
- Benutzername
- Passwort

Und in der Anwendung können personenbezogene Daten von Mitarbeiter(inne)n und Klient(inn)en verarbeitet werden, die für alltägliche Arbeit der Mitarbeiter(innen) der jeweiligen Einrichtungen / Dienste der Wohnungslosenhilfe erforderlich sind. 
Die jeweiligen Einrichtungen und Dienste haben die Mitarbeiter(innen) und Klient(inn)en über die Verarbeitung ihrer personenbezogenen Daten zu informieren und sich deren Einverständnis zur Verabreitung ihrer personenbezogenen Daten einzuholen.


Rechte

In Bezug auf personenbezogenen Daten haben die Nutzer(innen) gegenüber mir und die Mitarbeiter(innen) und Klient(inn)en gegenüber den jeweiligen Einrichtungen / Diensten folgende Rechte:

- Auskunft
- Berichtigung
- Löschung
- Einschränkung der Verarbeitung
- Datenübertragbarkeit
- Widerspruch gegen die Verarbeitung
 
Die Nutzer(innen) bzw. die Administrator(inn)en der jeweiligen Einrichtungen / Dienste können in Bezug auf die personenbezogenen Daten der Nutzer(innen) in der Anwendung folgendes selbst vornehmen: Auskunft, Berichtigung und Löschung.

Die Nutzer(innen) können in Bezug auf die personenbezogenen Daten der Mitarbeiter(innen) und Klient(inn)en in der Anwendung folgendes selbst vornehmen: Auskunft, Berichtigung und Löschung.


Datenschutzverantwortliche

Nutzer haben die Möglichkeit, mich zu kontaktieren:

Wichernheim
Sozialdienst
Rico Georgi
Plöck 13
69117 Heidelberg
E- Mail: rico.georgi@stadtmission-hd.de

Mitarbeiter(innen) und Klient(inn)en haben die Möglichkeit, den Datenschutzbeauftragten der jeweiligen Einrichtungen / Dienste zu kontaktieren.
 

Aufsichtsbehörde

Nutzer haben das Recht, sich bei der zuständigen Aufsichtsbehörde über die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten in der Anwendung zu beschweren:

Landesbeauftragter für Datenschutz und Informationsfreiheit
Königstrasse 10a
70173 Stuttgart
E- Mail: poststelle@lfdi.bwl.de
Internetseite: www.baden-wuerttemberg.datenschutz.de

Mitarbeiter(innen) und Klient(inn)en haben das Recht, sich bei der zuständigen Aufsichtsbehörde der jeweiligen Einrichtungen / Dienste über die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten durch die jeweiligen Einrichtungen / Dienste zu beschweren.

